Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/expire-data.po
Languages: zh

source: Expire Data from Collections by Setting TTL
zh: 通过设置TTL使集合中的数据过期

source: This document provides an introduction to MongoDB's "*time to live*" or :term:`TTL` collection feature. TTL collections make it possible to store data in MongoDB and have the :program:`mongod` automatically remove data after a specified number of seconds or at a specific clock time.
zh: 本文对MongoDB的 "*存活时间*" 或者叫作":term:`TTL`"的集合特性进行了介绍。TTL集合能让存储在MongoDB中的数据在指定的秒数后或在指定的时钟时间被 :program:`mongod` 自动删除。

source: Data expiration is useful for some classes of information, including machine generated event data, logs, and session information that only need to persist for a limited period of time.
zh: 数据过期对某些类型的信息很有用，包括机器生成的事件数据、日志以及只需要存在一段有限时间内的会话信息。

source: A special :doc:`TTL index property </core/index-ttl>` supports the implementation of TTL collections. The TTL feature relies on a background thread in :program:`mongod` that reads the date-typed values in the index and removes expired :term:`documents <document>` from the collection.
zh: 一个特别的索引类型支撑了TTL集合的实现。TTL依赖一个在 :program:`mongod` 中的后台线程，该线程读取索引中日期类型的值并从集合中删除过期的 :term:`documents <document>`。

source: Procedures
zh: 步骤

source: To create a :doc:`TTL index </core/index-ttl>`, use the :method:`db.collection.createIndex()` method with the ``expireAfterSeconds`` option on a field whose value is either a :ref:`date <document-bson-type-date>` or an array that contains :ref:`date values <document-bson-type-date>`.
zh: 在（文档）创建之后一定的秒数删除文档。这样的TTL索引还会支持对于文档创建时间的查询。或者，

source: To expire data after a specified number of seconds has passed since the indexed field, create a TTL index on a field that holds values of BSON date type or an array of BSON date-typed objects *and* specify a positive non-zero value in the ``expireAfterSeconds`` field. A document will expire when the number of seconds in the ``expireAfterSeconds`` field has passed since the time specified in its indexed field. [#field-is-array-of-dates]_
zh: 为了使文档在一定的秒数后过期，在容纳BSON日期类型或BSON日期类型对象数组的值的字段上创建TTL索引 *并* 在 ``expireAfterSeconds`` 指定一个正的非零值。当被索引字段 [#field-is-array-of-dates]_ 指定的时间经过了 ``expireAfterSeconds`` 字段中的秒数时，文档将会过期。

source: For example, the following operation creates an index on the ``log_events`` collection's ``createdAt`` field and specifies the ``expireAfterSeconds`` value of ``3600`` to set the expiration time to be one hour after the time specified by ``createdAt``.
zh: 例如，如下操作在 ``log_events`` 集合的 ``createdAt`` 字段创建了一个索引并指定 ``expireAfterSeconds`` 的值为 ``3600`` 以使过期时间为 ``createdAt`` 指定的时间之后的一小时。

source: When adding documents to the ``log_events`` collection, set the ``createdAt`` field to the current time:
zh: 当向 ``log_events`` 集合添加文档时，设置 ``createdAt`` 字段为当前时间：

source: MongoDB will automatically delete documents from the ``log_events`` collection when the document's ``createdAt`` value [#field-is-array-of-dates]_ is older than the number of seconds specified in ``expireAfterSeconds``.
zh: 当某文档的 ``createdAt`` 字段的值 [#field-is-array-of-dates]_ 晚于 ``expireAfterSeconds``中指定的秒数时，MongoDB会自动从 ``log_events`` 集合删除该文档。

source: If the field contains an array of BSON date-typed objects, data expires if at least one of BSON date-typed object is older than the number of seconds specified in ``expireAfterSeconds``.
zh: 如果该字段包含一组BSON日期类型的对象，如果至少有一个BSON日期类型的对象晚于 ``expireAfterSeconds``中指定的秒数，数据过期。

source: :update:`$currentDate` operator
zh: :update:`$currentDate` 操作符

source: To expire documents at a specific clock time, begin by creating a TTL index on a field that holds values of BSON date type or an array of BSON date-typed objects *and* specify an ``expireAfterSeconds`` value of ``0``. For each document in the collection, set the indexed date field to a value corresponding to the time the document should expire. If the indexed date field contains a date in the past, MongoDB considers the document expired.
zh: 为了使文档在一个确定的时钟时间过期，首先在一个容纳BSON日期类型或BSON日期类型对象数组的值的字段上创建TTL索引 *并* 把 ``expireAfterSeconds`` 指定为 ``0``。对于集合中的每个文档，设置其被索引的日期字段为与文档过期的时间一致的值。如果被索引字段包含了一个过去了的日期，MongoDB认为该文档过期。

source: For example, the following operation creates an index on the ``log_events`` collection's ``expireAt`` field and specifies the ``expireAfterSeconds`` value of ``0``:
zh: 例如，如下操作在 ``log_events`` 集合的 ``createdAt`` 字段创建了一个索引并指定 ``expireAfterSeconds`` 的值 ``0``。

source: For each document, set the value of ``expireAt`` to correspond to the time the document should expire. For instance, the following :method:`~db.collection.insert()` operation adds a document that should expire at ``July 22, 2013 14:00:00``.
zh: 对于每个文档，设置 ``expireAt`` 的值与文档过期的时间一致。举例来说，如下的 :method:`~db.collection.insert()` 操作添加了一个将在 ``2013年7月22号 14:00:00`` 过期的文档。
